
insert into autores (id, nombre, apellidos) values(1, 'Carlos','Martinez')
insert into autores (id, nombre, apellidos) values(2, 'Sandra','Sanchez')
insert into autores (id, nombre, apellidos) values(3, 'Elliot','Jonas')
insert into autores (id, nombre, apellidos) values(4, 'Ellie','Miriams')
insert into autores (id, nombre, apellidos) values(5, 'Gabriel','Garcia')

insert into editoriales (id, nombre, sede) values(1, 'Editorial Colombia', 'Sede Sur')
insert into editoriales (id, nombre, sede) values(2, 'Editorial Barcelona', 'Sede España')
insert into editoriales (id, nombre, sede) values(3, 'Editorial Miami', 'Sede EEUU')

insert into libros( ISBN, editoriales_id, titulo, sinopsis, n_paginas) values (1, 1,'El niño en pijama de rayas', 'Bruno, de ocho años, es el hijo mimado de un oficial nazi. Al ascender a su padre, la familia se ve obligada a abandonar su confortable casa de Berlín y trasladarse a una zona aislada donde el solitario chico no tiene nada que hacer ni nadie con quien jugar. Muerto de aburrimiento y atraído por la curiosidad, Bruno hace caso omiso a lo que su madre le dice: no debe ir más allá del jardín bajo ninguna circunstancia. Bruno se dirige hacia la ‘granja’ que se ve a la distancia y conoce a Shmuel, un chico de su edad que vive una extraña y paralela existencia al otro lado de una alambrada. El encuentro de Bruno con el chico del pijama de rayas lo lleva a adentrarse de la forma más inocente en el mundo de adultos que les rodea. Los dos niños entablan una profunda amistad cuyas consecuencias serán terribles','433')
insert into libros( ISBN, editoriales_id, titulo, sinopsis, n_paginas) values (2, 2,'El psicoanalista', 'El psicoanalista Frederick Starks recibe un anónimo que dice «Feliz aniversario, doctor. Bienvenido al primer día de su muerte.» Esta situación estresante lo obliga a emplear toda su astucia y rapidez para, en quince días, averiguar quién es el autor de esa amenazadora nota que promete hacerle la vida imposible. De no conseguir su objetivo, deberá elegir entre suicidarse o ser testigo de cómo, uno tras otro, sus familiares y conocidos mueren por obra de un psicópata decidido a llevar hasta el final su sed de venganza','522')
insert into libros( ISBN, editoriales_id, titulo, sinopsis, n_paginas) values (3, 1,'La casa de papel', 'Un misterioso personaje, que se hace llamar «El Profesor», planea el mayor de los atracos jamás ideado. Para llevar a cabo su minucioso plan, recluta a una banda formada por personas con  algo en común: no tienen nada que perder. El objetivo es atracar la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre, con la intención de quedarse encerrados dentro y fabricar 2.400 millones de euros para repartir entre todos. Tras cinco meses de preparación para el gran atraco, por fin llega el día. Serán once días de encierro en la Fábrica de Moneda, rodeados de los cuerpos de élite de la policía y con 67 rehenes en su poder','366')
insert into libros( ISBN, editoriales_id, titulo, sinopsis, n_paginas) values (4, 3,'Perfectos desconocidos', 'Cuatro parejas de amigos que se conocen de toda la vida cenan juntos una noche. Uno de ellos propone un particular juego: todos deberán leer en voz alta los mensajes y atender las llamadas que reciban en sus móviles durante la cena. Pronto empiezan a descubrir que el juego no era una buena idea y se dan cuenta que, pese a los años, son unos completos desconocidos y que los secretos pueden arruinarlo todo.','255')

insert into autores_has_libros(autores_id,libros_ISBN) values(1,2)
insert into autores_has_libros(autores_id,libros_ISBN) values(2,1)
insert into autores_has_libros(autores_id,libros_ISBN) values(3,4)
insert into autores_has_libros(autores_id,libros_ISBN) values(4,3)
insert into autores_has_libros(autores_id,libros_ISBN) values(5,2)